Translator: Anton Hristov
Reviewer: Anton Hikov
Това изобретение ще промени света.
Противопожарните алармите, може би са спасили стотици хиляди
човешки живота по света.
Но противопожарните аларми не предотвратяват пожари.
Всяка година в САЩ биват убити или ранени повече от 20 000 души
при 350 000 битови пожари.
Една от главните причини за всички тези пожари е електричеството.
Какво би било, ако можехме да предотвратим електрическите пожари
преди да са започнали?
Ами, аз и двама приятели, успяхме да измислим как да направим това.
Така, как точно електрическият ток причинява битови пожари?
Ами, изглежда, че главните причини
са дефектни и използвани не по предназначение, домакински уреди и електрически кабели.
Нашето изобретение трябваше да се справи с всички тези проблеми.
Че защо тогава са ни електрически прекъсвачи?
Ами, Томас Едисон е изобретил електрическия прекъсвач през 1879 г.
Този технология е вече на 130 години.
И това е проблем. Защото повече от 80 процента
от всички битови електрически пожари
започват преди нивото на безопасност на ел. прекъсвачите.
Хммм....
Ние взехме всичко това в предвид. И осъзнахме,
че електрическите уреди
трябва да комуникират директно
със самите контакти.
Всяко електрическо устройство, уред, разклонител, каквото и да било,
трябва да е способно да каже на електрическия контакт,
"Хей, контакт,
използвам прекалено много ток. Изключи ме веднага, преди да съм причинил пожар."
И контактът трябва да е достатъчно умен, за да направи това.
Така, ето какво наприхме ние. Сложихме 10 центов цифров транспондер,
носител на данни, в щепсела на уреда.
и сложихме евтин, безжичен четец вътре в контакта,
така че да могат да комуникират.
Сега всяка домашна електрическа система
става интелигента мрежа.
Безопасните параметри на работа на уреда
са записани в неговият щепсел.
Ако тече твърде много ток,
ителигентият контакт се изключва сам
и предотвратява възникването на поредния пожар.
Ние наричаме тази технология EFCI,
Прекъсвач на Аварирала Електрическа Верига.
Добре, само още две неща. Всяка година в САЩ,
грубо казано около 2500 деца
биват приети в спешни отделения с травми и изгарания,
свързани с електрически контакти. Това е лудост.
Един интелигентен контакт предотвратява травми,
защото той винаги стои изключен,
докато не засече интелигентен щепсел. Елементарно.
Сега, освен спасяването на човешки животи,
най-голямата полза от интелигентно захранване
е в спестяването на електрическа енергия.
Това изобретение ще намали глобалната консумация на ел. енергия,
като позволи контрол от разстояние и автоматизация
на всеки контакт, във всеки дом и бизнес.
Сега можете да избирате, дали да намалите сметката за ток,
като редувате автоматично тежки натоварвания,
като например от климатици и печки.
Хотели и бизнеси могат напълно да изключват необитавани стаи
от едно централно място, или дори мобилен телефон.
Има 10 милиарда елетрически контакти
само в Северна Америка.
Потенциалът за икономия на ток е много, много значим.
До сега сме кандидатствали за 414 патента.
От тях сме получили 186.
228 се разглеждат.
И аз съм радостен да съобщя, че само преди три седмици
получихме нашето първо международно признание,
награда за иновации на Потребителското Шоу за Електорника през 2009 г.
В заключение,
интелигентеният ток може, глобално, да спаси хиляди чoвешки животи,
да предотврати десетки хиляди злополуки,
и да спести десетки хиляди долари от материални щети,
всяка една година,
докато значително намали консумацията на електрическа енергия по света.
В духа на тазгодишната TED конференция,
ние смятаме, че това е значимо, способно да промени света, изобретение.
Бих искал да благодаря на Крис за възможноста,
да разкрия нашата технология пред вас, и скоро пред света.
Благодаря ви.
(Аплодисменти)